好东西
程大人
今日来购些什么
我新到了一批马鞍
我拿给您看看
刚看什么呢
这
没什么 没什么
都是些普通的矿石
没什么特别的
程大人
您看看这些马鞍
都是新来的
您看看怎么样
全是真皮
您看
您看 全是新货
王上
由于减免赋税
军中的物资和军饷都已经不足
加上天色渐寒
还需准备过冬的取暖费用
再拖下去
只怕不光是人
连牛马都挨不过这个冬天
眼下时日艰难
用于取暖的炭火费用减半
熬过冬天
开春让军士去耕牧
用以增加粮草收入
王上
这是什么
最近燕北市场正在流通这种矿石
老百姓们都在用它交易
听说西盟开出了乌金矿
不想竟然都流通到了燕北
看来产量异常惊人
而且近来西盟突然之间一夜崛起
发布了许多新政
我想
和这乌金矿石有关
公子
西盟城这几日
的确多了一些行踪神秘的大雍人
诸葛大人在信上说
三日之后会抵达西盟城见您
有没有种可能
青山院的人已经在西盟城了
青山院本就为皇家
行刺杀探查之事
燕北和卞唐都布有据点
祖父既然能找到我在此处
还送来密信
就说明西盟城内
一定有了青山院的据点
公子
那我们
不必担心
祖父是来见我的
就不会让我找不到他
公子
别来无恙
没想到
西盟这个无主之地
也逃不过青山院的暗哨
你不知道的事情还有很多
祖父
不过是废了武功
一时半会儿还死不了
为什么
到底发生了什么
是陛下
他逼着家主
服下了废除全身武功的毒药
是我的缘故
是
也不是
皇帝重用青山院
可也忌惮青山院
美林关战败
他把罪责怪在了我们诸葛家头上
你以为那具拙劣的尸体
能够骗得过燕洵
骗得过青山院吗
连青山院都骗不过
骗得过穆合家
骗得过那些恨不得
撕咬了我们诸葛家的虎豹豺狼
为了不露出破绽
鞭尸了那具尸体
将其扔到乱葬岗
给野狼啃食
但即使这样
圣上也未必会轻信
所以祖父只得以谢罪为名
自废武功
才能平息他的猜忌
不仅仅如此
穆合家进言
是你潜入燕北的行为
打草惊蛇 延误了战机
才导致美林关大败
青山院一半的谍作
都被降罪处死了
祖父
是我的错
不
是穆合家
他们要取代青山院
不是一朝一夕了
美林关战败只是一个借口
所以玥儿
我就是为了这个
才亲自来到西盟接你回去
你现在是西盟王的身份了
带着这个身份归附大雍啊
那就是成为我们诸葛家的
一大助力
穆合家的如意算盘
就算落空了
祖父
玥儿
我对不起你
对不起你的栽培
但我已经决定
离开青山院了
请你忘记我
就当我真的
死在冰湖了吧
玥儿
你真能够放弃一切
和那个女奴远走高飞吗
你能躲到哪儿去
躲到西盟
躲到天涯海角
青山院和大雍
最后都能找到你
玥儿
你可以找到我
但你带不走我
这
就是我从小带到大的孙儿
现在有了
威胁祖父的能力了
可是那个楚乔
她知道当年是谁
亲手把燕世城一家
送上九幽台的吗
当年
我也是逼不得已
就算她知道了
也会谅解我
就算
燕世城一案能够澄清
但是
青山院做的那些脏事
你能一一说得清吗
青山院替圣上办事
屠杀过多少人
虽然不是你亲手所杀
但你是青山院的掌事
你能脱得了干系吗
玥儿
一日为青山院的人
永远都是
祖父是这样
你也一样
这
就是命
这都是什么
此前咱们不是放话出去
说王后喜食沙果沙枣
西盟王会高价收买
引得现在的百姓
都在种沙果沙枣
种了这些果子的百姓啊
都马不停蹄地给您送宫里来了
那是因为西盟的气候
合适种这些果子
这又是什么
这是西盟百姓
送给西盟王和西盟王后的礼物
他们说
摘下面具的西盟王英俊不凡
和美若天仙的西盟王后
佳偶天成
我觉得吧
这西盟的
停下
这里是西盟王宫
不得擅入
我是西盟王后的妹妹
大人
门外有一女子求见
被侍卫给拦下了
她说是王后的妹妹
叫荆小八
你再说一遍 她叫什么
小八
荆小 小八
青青 青青 青青
好像没气了
青青
你怎么了
青青已经死了
六姐
小八
都还愣着做什么
快走
快
走啊
六姐
青青她已经
走
快 都跟上
小八
趴下
快点 别让她们跑了
快跑
好啊
你们这些贱奴真是活腻歪了
带回去手脚全废了
反正伺候老太爷也不用手脚
拿下
是
真的是小八
自从和你失散后
我就一直在派人找你
今天终于见到你
真是太好了
六姐
好久不见
能见到你真是很好
走
六姐带你进宫
小八
王后
你跋山涉水赶来这里
一定累了
一会儿好好洗个热水澡
换身干净衣服
走
这谁啊
这么华贵的浴池
我还是第一次见
六姐
你过得可真好啊
不像我
贫贱如同乞丐
我从大雍逃到燕北和你失散
等我在燕北安定下来之后
便派人去找你
可没想到
还没有等到你回来
我便出了事
掉入冰湖
我知道
大同行会的人把我接到了燕北
羽姑娘曾经收留过我
后来羽姑娘出事
我无处可去
只能在燕北隐姓埋名
一直四处流落
小八
你一定吃了很多苦
我去卞唐之后
便一直让鸣露打探你的消息
但却没有找到你的下落
燕北一直打仗
兵荒马乱的
你在卞唐
自然是找不到我的
幸好
我们姐妹终于重逢了
这真是上天给的缘分
我家漂亮妹妹又回来了
这是我的衣服
回头六姐给你准备新的
六姐
我有点饿了
你能帮我拿些吃的吗
好
六姐这就去安排
星儿
来人
救命啊
来人啊
六姐
诸葛玥要欺辱我 小八
你快替我杀了他
诸葛玥应当不是这种卑劣之人
你到底为什么要这么做
我恨他
我要他死
大姐
五哥
我所有的家人都死在了青山院
凭什么他诸葛玥可以活得好好的
凭什么
小八
诸葛玥已经离开青山院了
可他掌管的青山院
害死了我所有的家人
一句已经离开
就可以将所有的血债一笔勾销吗
小八
你听我解释
临惜哥哥的死是个误会
诸葛玥也没有办法
荆小六
临惜哥哥当初是怎么对你的
你真的把我们当家人
就应该杀了诸葛玥
替死去的临惜报仇啊
你为什么做不到
因为你不是荆小六
你是楚乔
是西盟王后
你不是我真正的姐姐
我的亲生姐姐
已经死在青山院了
我所有的家人都死在青山院
我这次来
就是想通过你
接近诸葛玥
为死去的家人报仇
既然失败了
那就无所谓了
你们杀了我吧
这样我们荆家
就能黄泉团聚了
小八
你若不愿认我这个姐姐
我也不会强求你
这匹马
你带上
马上有个包袱
包袱里面有些干粮和银两
若是以后遇到困难
随时可以来找我
这道伤疤是在打利安城时留下的
已经结痂了
不用再上药了
这道伤疤也是
早就愈合了
那青山院这道伤口
是否也该愈合了
过去的事
就让它过去吧
你为什么跟踪我
你后悔放我走了
现在要杀了我对不对
你手里的匕首
是青山院专用的釉铁所制
见血封喉
我
我不知道这是青山院的匕首
你能告诉我
是谁给你的吗
之前
我四处流落
差点饿死
是一个蒙面侠客救了我
他告诉我他也是奴隶
也被青山院害死了家人
所以帮我找你报仇
祖父
玥儿
我知道你会发现跟到这里
没错
安排荆小八刺杀你的人是我
是你
你们利用我
我杀了你
想要保住这丫头的性命
就随我回青山院
她要杀我
你却用她的性命威胁我
岂不可笑
她是楚乔的妹妹
如果是因为你
没保住性命
那楚乔会原谅你吗
我早就认出了这把匕首
在我跟来之前
却还抱有希望
希望这个人不是你
没想到
还是我天真了
我用这个丫头
就是为了提醒你
你是青山院的掌事
永远洗不掉手上沾着的血
不只是这个荆小八
我还有更多的办法
去揭开那些过去
让那个楚乔看看清楚
你都做过些什么
青山院过去
都做过些什么
为什么一定要这样逼我
玥儿
诸葛家子嗣三房
唯独你是由我精心培养长大的
你是青山院和诸葛家
能够生存下来的唯一希望
我不会让你离开青山院
祖父
难道
我只是你的一个作品而已吗
你应该清楚
一日为青山院的人
永远都离不开青山院
不只是你
还有我
还有青山院的每一个谍作
都是如此
我可以给你五日时间
五日之后
我会带着荆小八在茶楼等你
如果我不去呢
如果你一意孤行
不仅是这个荆小八会没命
你应该知道规矩
青山院一定会新立掌事
若这个掌事不是你
你曾经那些心腹月卫都会被处死
他们的家人也都得死
他们可都是曾经为你卖过命的人
你真的就这么忍心
看着他们一个一个地
都死在别人的手里
蚕豆 尝尝
客官 里边请
老板
来壶茶
来了来了
公子
这是我们从卞唐带来的消息
老板这生意不错
主要是新政真是好啊
以前动不动就是抓呀杀呀的
弄得人心惶惶
我们这儿的生意都不好做
这几个月肯定挣得盆满钵满吧
托福托福
这不仅有来西盟做生意的商队
有大雍和燕北的百姓
也跟着一块迁过来不少呢
以后你这生意啊
肯定会越来越红火
托您的福啊
慢用啊
来 客官
您的茶点啊
客官
你们是从燕北来的吧
是啊
我们是燕北来的商客
想进些草药
老板
是怎么看出来的
您别看我这摊位小
自从我们西盟王
颁布了通商的法令之后啊
那南来北往的商队我可没少见过
从您的打扮和口音哪
我就能猜出个大概
客官
您的东西掉了
谢谢
客官
您这小像上的女子长得可真好看
有点像我们王后
这小像上的女子
是我的心爱之人
客官真是好福气啊
慢用 慢用啊
当心点
多谢程将军
夫君
我拿了些果子 你尝尝
夫人细心了
这都是一些新鲜的奶杏和香苏果
我特意挑的
很甜
多谢夫人
这跟小像上那个也不像啊
这是青山院在西盟
四个据点的头目谍作
都在这里了
我知道
你想用他们
来换你和荆小八的自由
但是你高估了他们的价值
青山院最不缺的就是谍作
死这么几个
不足为惜啊
当然不止是他们
据我所知
青山院在卞唐和燕北
都安插有眼线
我虽然离开青山院已久
但凭我曾经掌管
青山院的本事
不出十日
我就能将这些暗哨全部拔除
到时候
你多年经营青山院的心血
将会付之东流
家主
玥儿
其实我在来西盟之前
就已经预料到了
结果大抵如此
你自小是我带大的
我最了解你
你一旦做了决定
轻易不会改变
可是祖父就是不认输
还想再试一试
看看
能不能留住你
无法强迫你做任何事情
也无法替你做任何决定
如果青山院
注定要终结在
我诸葛穆青手中的话
那也是宿命
也只能眼睁睁地看着
遂了穆合家所愿吧
祖父
最后有一句话要提醒你
青山院能够找到你
大雍的任何人都可以
有多少人盯着咱们诸葛家
就有多少双眼睛盯着你
这也包括圣上
也包括
未来想登上大雍皇位的人
你若
要离开青山院
按自己的心意活下去
就只有
靠你自己了
玥儿
祖父
已是风烛残年之人了
能为你做的
就这些了
你
好自为之吧
诸葛玥
你别以为你救了我
你做过的事就可以一笔勾销
总有一天
我还是会杀了你报仇
这个小八还真是不识好歹
亏我还给她一匹上好的马呢
恭贺西盟王和西盟王后新政
这好像
是某种祭祀
让大雍与燕北再战
让他杀了赵彻
凡是感染疫病的
都通体腐烂
你怎么了
阿楚你是我燕洵的
只是我一个人的
我从未想过
会与你有这样一日